AI - KI - Künstliche Intelligenz

Mein Hauptaugenmerk zurzeit liegt forschungstechnisch auf Deep Learning und
künstlicher Intelligenz. Das hängt damit zusammen, dass ich mich darauf
spezialisieren will. Dabei hab ich vor allem in letzter Zeit viele Videos
gesehen. Dabei im Allgemeinen viel von Jürgen Schmidhuber, dem Begründer der
LSTM (Long-Short-Time-Memory) Neural Netz Knoten und von RNNs (Recurrent
Neural Networks). Er spricht immer mal wieder von der Singularität. Also dem
Moment in dem die Maschine vor dem Menschen verbergen kann, dass sie klüger
als der Mensch ist und ein eigenes Bewusstsein entwickelt hat. (Definition ist
recht verschieden je nach Autor etc. Das ist meine Definition. BTW. auch in
Raum und Zeit gibt es den Begriff Singularität aber im Zusammenhang mit
Zeitreisen bzw. Krümmung des Raum-Zeit-Gefüges.)

Er spricht dabei gern vom Omega. Er macht dabei immer den Witz das sich das
eher wie "Oh my god" anhört. Ich finde die Bezeichnung Omega schwierig,
da er damit von einem Ende ausgeht. Aber welches Ende? Das Ende der Menschheit
oder nur das Ende des Menschen als einziges bewusstes Wesen. Die Singularität
ist das was viele Menschen fürchten. Ich kann diese Angst in einem
Endzeit-Szenario verstehen. Aber wenn man sich mehr damit beschäftigt, wo die
Forschung steht, wird einem klar, dass wir noch nicht so weit sind. Und es
macht für mich keinen Sinn vor etwas Angst zu haben, dass erst in ein paar
Jahrzehnten eintreffen kann. Klar, kann man sich sorgen machen. Sorgen darf
man sich immer machen. Aber diese Sorgen panisch unter die Leute zu bringen ist
zu viel. Die Singularität werde ich mit Spannung erwarten. Nach meiner Meinung
kann ein solches Event die Menschheit nur nach vorne bringen. Wir haben damit
das wir etwas erschaffen können, was uns selbst überlegen sein kann. 
